TRANSCRIPT FOCUS GROUP - DOMANDA 4


Interviewer: Ok. Mentre passando più all'argomento motivazione, pensate a due situazioni, due momenti passati in cui dicevate "Ah, cavolo, potrei sfruttare questo momento per andare a fare questa cosa nel parco", che può essere la tranquillissima e banale passeggiata, da soli, col cane, prendere una boccata d'aria o anche qualcosa di più particolare, vanno bene entrambe. E pensate a una volta in cui, però, come dire, la pigrizia o la mancanza di voglia vi ha vi ha vinto e avete scelto "No, dai, questa volta non vado al parco perché non me la sento". E ditemi qual è stata, diciamo, la scusa che vi ha detto, che vi ha fatto dire "No, oggi proprio non ci vado". Invece, pensate a una volta in cui siete riusciti a effettivamente poi a vincere questa mancanza di voglia, di motivazione, chiamatela come volete, e cos'è stato il trigger, appunto, che vi ha fatto dire "No, dai, adesso ci vado, voglio uscire".

Speaker 1: Allora, cioè, bene, questa domanda è buona, che io da un bel po' di tempo che sto, devo andare al parco, faccio un giretto, ma è da un po' che sono "eh, ma oggi fa freddo, oggi piove, domani". È da un po' di tempo che sono rimasto, infatti anch'io vorrei andare al parco, ho detto "vabbè, vado al parco a fare un giretto, o una corsa, e sarebbe bello, però adesso sto aspettando la grinta che mi esce fuori, mi butta fuori. Perciò non ho ancora trovato.

Interviewer: Ok. E cos'è che pensi che ti mancherebbe per farti effettivamente andare?

Speaker 1: Manca un po' di... manca qualcosa che... magari poteva essere, se avevo un compagno o un amico in zona che magari, lui mi chiamava "Dai, andiamo a fare una corsa" o "andiamo a fare una cosa al parco". Mancanza di un compagno, potrebbe essere, cioè, questo qui che mi manca. Vado molto spesso da solo, ma con tanta voglia. Quando ti manca questa voglia oppure un po' di pigrizia che adesso mi ha venuto e potrebbe essere quello, un amico, un compagno, che mi mi dà questa motivazione per uscire, andare al parco, fare una corsa, oppure fare qualcosa, sì.

Interviewer: Ok, ci sta, ha senso.

Speaker 2: Allora, io sono due volte, quindi una, appunto, dove alla fine non ci sono andata, che penso banalmente a tantissime volte che magari potevo portare il cane al parco, quello sulla Rotonda di Piola, che purtroppo non sia un parco legale, perché attraversare lì è veramente una roba allucinante. Col cane che tira perché vede gli altri cani e quindi dico "faccio no, io non ci vado". E una volta dove ci sono andata, invece, era a Parco Sempione che stavano, avevano proposto di andare a studiare lì. È molto carino, vicino anche, cioè vicino, più o meno vicino a Chinatown. Quindi avevamo mangiato anche lì, è stato è stato molto bellino. Una cosa forse è che sì, ti metti a studiare lì, però, cioè, stai proprio sotto al sole, perché che col computer magari non è il massimo. Però alla fine poi la scusa siamo andati al parco, non abbiamo studiato.

Interviewer: Ok, ok, ci sta.

Speaker 3: Allora, nel mio caso, allora scuse che non mi hanno fatto andare, molto semplicemente il dire magari "sono stato fuori tutto il giorno", non dico che non sono necessariamente stanco, perché dico sono sempre stanco a prescindere, quindi dico "sono stato fuori tutto il giorno e magari dico boh, preferisco stare a casa e connettermi e fare cose online, tranquillamente, piuttosto che magari uscire, eccetera". Allo stesso tempo, anche in realtà a volte in cui sono tutto il giorno in casa, non sempre sono lì che c'ho voglia di uscire. La cosa che mi porta fuori senza alcun genere di problemi è persona X che o io anche semplicemente che scrivo a persona X e dici e dico "ma andiamo a berci qualcosa o andiamo a fare qualcosa", non necessariamente in un parco, però in generale uscire fuori, lì appunto, a me basta avere una persona X con cui uscire e lì, senza problemi. Per uscire proprio da solo, o sono proprio fortemente motivato perché magari, appunto, voglio proprio prendermi una boccata d'aria, andare fuori, ascoltare un attimo di musica, forte stress che ho, se mi crisi, se capita, molto di rado fortunatamente, però quando capita, magari lì sì, dico "no, devo devo uscire e prendere la mia musica o comunque fare altro". Però nella stragrande maggioranza dei casi o sono fuori perché mi organizzo, mi viene proposto di uscire da qualcuno, oppure tendenzialmente è più probabile che piuttosto magari, se non c'ho voglia io di uscire, piuttosto dico "venite voi da me". Questa è l'altra la cosa. Però appunto, motivazione principale, se c'è qualcuno con cui organizzare e uscire, quello sì, esco senza problemi, assolutamente.

Interviewer: Ok, grazie. E ultima domanda. Bravissimi che avete retto 50 minuti. Ehm, pensate a due tipi di approcci diversi...