TRANSCRIPT FOCUS GROUP - DOMANDA 3

Interviewer: Spostiamoci un pochettino dai parchi in sé a alle attività sociali che si possono fare nei parchi. Pensate a una nuova attività che voi vorreste iniziare a fare nel parco, o che vi è capitato di voler iniziare, indipendentemente che poi l'avete iniziata oppure no, sportiva o meno, che per voi era una cosa nuova, una cosa nuova da iniziare, che appunto può essere "andare ogni giovedì al parco X e fare calisthenics", che sia "ok, ho visto che in quel parco organizzano delle, non so, tipo dei corsi di ballo di gruppo", che so, tipo quelli che fanno davanti al Poli in Piazza Leo, però immaginateli in un parco, oppure meditazione, yoga di gruppo, cose di questo tipo, o altro che vi viene in mente. E pensate "ok, vorrei iniziare a farlo, ma c'è un problema, un ostacolo che mi fa dire 'mmh, non lo so, non mi convince, magari non lo faccio perché c'è questa cosa che mi frena'". Qual è questa cosa che vi frenerebbe, secondo voi? E se per caso la risposta è "mannaggia, non ho nessuno che conosco con cui fare questa attività", descrivete la persona o gruppo che vi piacerebbe avere accanto a voi per fare questa attività.

Speaker 1: Sì, a me sì, piacerebbe fare una cosa del genere di gruppo, però non vedo, cioè questa cosa che, non vedo nessuno che ci a parte, anche diciamo che il parco di Cernusco è bello grande, ogni tanto vado lì ma non trovo che si organizzano questo tipo di evento, che si mettono insieme gruppi o non ci sono delle informazioni. Boh, forse tra gli amici organizzano qualcosa, lo fanno loro, ma non c'è una cosa del genere. E poi vicino a casa, diciamo che è un parco piccolo, lì non è possibile proprio, è un parco piccolissimo. Diciamo Cernusco è quello un pochino più grande, ma non non vedo. Magari ognuno va single, così, corre, finisce e torna.

Interviewer: Ok. E fai finta che invece ci fosse una cosa di quel tipo. Esistesse. Sì, come hai detto non esistono questo tipo di attività. Però facciamo finta che ci sia. E tu magari ti verrebbe in mente "ah, magari potrei provarlo". In quella situazione immaginaria, cosa pensi che ti frenerebbe di più?

Speaker 1: Cosa mi frenerebbe di più? Mancanza di informazioni, potrebbe essere che perché non sappiamo se fa o come fa o come organizza e queste cose qua non sappiamo.

Interviewer: Ok.


Speaker 1: Bisogna, è mancanza di informazioni, sì.

Interviewer: Va bene.

Speaker 2: Allora, io devo essere sincera, io non ho molti parchi vicino vicino a casa o comunque non utilizzabili per, cioè, molto piccoli con magari area cani una, area bambini, basta. E io sono una molto comodista, cioè nel senso, l'università vicino a casa e ci vado a piedi, cioè andare per fare un'attività lontano, se è regolare, un pochino mi scoraggerebbe. Anche se devo essere sincera, ora ci stavo pensando, c'è il parchetto, non quello proprio di fronte al Poli che, cioè in realtà, proprio parlo del parchetto recintato vicino al Giuriati.

Interviewer: Sì, ho in mente, quello con la fontanella.

Speaker 2: Sì, che è molto, cioè, molto, diciamo, no, no, no, no, l'altro. Ce ne sono due effettivamente. Ce n'è uno con la fontanella e un altro che è un po' più piccolino.

Interviewer: Ah, quello col tavolo da ping pong. Davanti alla fermata bus.

Speaker 2: Sì. Ok. Sì, che effettivamente, cioè io penso, non mi ricordo se sono, non sono del Poli entrambi.

Interviewer: Quello con la fontanella no.

Speaker 2: No, quello no.

Interviewer: Quello con i tavoli penso di sì perché i tavoli hanno proprio... Sì, mi sa che è quello. Sono gli stessi che sono dentro anche al campus.

Speaker 2: Eh, però, ad esempio, lì c'è molto poco. Capisco anche, non non è grandissimo, però secondo me qualcosina, certo non calisthenics perché così fa competizione al Giuriati proprio, però qualcosina si potrebbe organizzare e se già è stata organizzata, io quantomeno non ne ho saputo nulla. Quindi forse c'è poca, ma non, non penso in realtà.

Interviewer: Mmh mmh. Ok.

Speaker 3: Allora, io ho dei parchi vicini, anche uno in particolare che è abbastanza grande, nella quale fanno spesso cose, attività, feste, non di compleanno, ma proprio feste di città o comunque di associazioni, eccetera, magari piccoli concerti o saggi magari di scuole di musica o di altre cose che nella mia città è abbastanza presente e quindi viene spesso usato. Allo stesso tempo ci sono anche all'interno degli strumenti di per calisthenics o comunque allenamento fisico generale e oltre a questo parco ce n'abbiamo un altro che è ancora più grande o comunque grandezza pressoché simile, che ha proprio tutto il percorsino piccolo in cui ci sono tutte le varie cose, poi i famosi percorsi vita o comunque strumenti del genere. Quindi abbiamo due bei parchi in cui uno può dire "vado a correre", eccetera, in cui si fanno molte cose e tendenzialmente sono abbastanza sponsorizzate, cioè sponsorizzate, scusate, abbastanza pubblicizzate. Quindi a livello di informazioni, tendenzialmente quelle che mi le cose che mi interessano più o meno so dove trovare i canali, eccetera. Per carità, più o meno, poi non dico che siano sempre i canali che più vado a vedere perché ovviamente il problema è che magari queste cose non hanno canali strettamente giovanili, nel senso che non, almeno se ci sono, non ne sono a conoscenza, ma non penso abbiano appunto, che so, un canale Instagram in cui dicono "facciamo questo e quest'altro". Ci sono alcune associazioni della mia città che magari hanno queste cose, ma non fanno attività all'interno del parco, ma all'interno dei loro spazi. Mentre invece i parchi sono usati per cose magari più comunali e usano quindi i loro canali che sono tendenzialmente magari Facebook, che come dicevo, io non non lo uso particolarmente. Quindi magari è meno giovanile, anche se allo stesso tempo in un modo o nell'altro le informazioni mi arrivano, perché vabbè, si sa a un certo punto e quindi si va lì. La cosa che più mi potrebbe frenare è magari il dire "se ci vado da solo". Io sono uno che è poi molto legato al al gruppo, eccetera, e quindi andarci da solo è molto difficile, a meno che non dico "vado lì sapendo che trovo qualcuno che poi conosco". Se non c'è nessuno che conosco, è difficile, a meno che non è una cosa come ho citato prima del raduno in cui, vabbè, io la prima volta che sono andato lì, appunto non conoscevo nessuno, ma ero andato lì appunto per conoscere gente. A meno che non è una cosa per con questo principio e che quindi le persone che vado lì mi aspetto che siano accoglienti e dicono "vieni qua, no, ti conosciamoci insieme, eccetera", è difficile che io in primis dica "vado a fare lì a fare questa attività o a vedere questo concerto, a fare quest'altra cosa, eccetera". Forse vado lì, ma magari non... cioè, sono molto legato al gruppo. Se effettivamente vado lì e so di non conoscere nessuno, è probabile che non vada effettivamente lì.

Interviewer: Ok, ha senso. Grazie. Mentre da un punto di vista di, sì, cose organizzate, ma di...