TRANSCRIPT FOCUS GROUP - DOMANDA 1


Speaker 1: C'è in occasione, che per lavoro, c'è sono, io faccio il mediatore linguistico bengalese-italiano per i nostri cittadini, che faccio tipo interprete questo lavoro. A volte mi tocca cioè fare il lavoro da remoto come sto facendo adesso che con voi sto parlando, no? Che aiuto ai ai funzionari per spiegare un immigrato e i suoi problemi, tradurre al al funzionario italiano, o sarà un medico oppure un funzionario, oppure un questore, c'è tipo così per i documenti. Eh, l'ultima esperienza che sono andato vicino Cesano Boscone in un, ho detto, mi serve un'oretta per fare questa conversazione con, allora era con chi? Era un'assistenza sociale del comune per un utente bengalese, per un ospite bengalese, i suoi problemi tradurre all'assistenza sociale del comune, del comune di Monza, mi sembra. Perciò, allora, ho detto devo trovare un posto un po' tranquillo per fare questa conversazione e quel momento avendo, quando avevo fatto vostra questa questionario, io mi sono trovato, il cellulare sta per scaricare. Scusate un secondo che apro la porta.

Ok, eccoci. Allora, eh c'è un'esperienza che sto raccontando, una cosa che capita. Allora, il mio cellulare che sta scaricando e sono andato in un bar a bere un caffè, ho detto magari carico lì e faccio questa conversazione un'oretta. Vedevo che c'era musica, casino, mi sono uscito, sono uscito e ho trovato questo parchetto vicino dove, dopo un'oretta dovrei andare a fare un altro lavoretto di questo tipo della traduzione, interprete. Perciò il parco quando stavo girando, è bello, tranquillo, ma è vero che mi serviva a quel momento, magari se c'era una presa elettrica. Ho detto "Ah, se c'era una presa elettrica sarebbe molto utile caricare questo cellulare e bello tranquillo, io potevo fare questa mediazione tranquillamente". E mi sono trovato, allora, quando ho fatto anche vostra intervista, quel questionario, avevo scritto "sì, serve le cose, prese elettriche", che è molto utile in Italia, non lo so, altre parte, non lo so, qualche altra parte se ho trovato prese elettriche, che all'estero, non mi ricordo in questo momento, però mi sa che qualche parte c'erano queste cose qui, ma in Italia ancora forse non è così diffuso, che è una cosa serve anche per le persone che magari va a rilassarsi un po', ascoltare una musica, oppure leggere col cellulare qualche argomento, cosa. E questo è la piccola cosa che mi sono sentito. E un pochino, vabbè, poi parliamo della, diciamo che un pochino di sporcizia ci troviamo ancora al parco, che è un po' disordine. Ehm, altre cose. Vabbè, lo sapete già, è un po' da valutare bene questo posto, cioè questo area verde, un po' tenere pulito e dobbiamo essere tutti noi a tenere pulito questo posto e usare bene, cioè. Ehm, in Italia vedo che molto, diciamo che i parchi sono, se vai a correre al parco, magari trovi i rubinetti, ci sono cose da fontane dell'acqua ma non funzionano. E quel questionario ho visto che tante cose che voi avete fatto tirare fuori e questo sarebbe un aiuto quando magari voi fate una cosa per migliorare la situazione del parco, area verde, sarebbe utile, il vostro lavoro, penso.

Interviewer: Sì.

Speaker 1: E questa è una piccola esperienza che io ho avuto l'altro giorno, ho detto "Ah, i ragazzi che stanno facendo questo lavoro magari possono condividere questa roba qua", che è una piccola presa elettrica ma sarebbe una molto, diciamo che...

Interviewer: Sì, sì, era un aspetto interessante. Sì, sì, sì.

Interviewer: Perché effettivamente cose di questo tipo magari si trovano, ho in mente mi pare, che so, qua a Milano tipo in stazione centrale, ci sono delle delle prese dove caricare il telefono e così. Ho in mente in qualche cittadina che ho visitato qua in Italia a volte sono delle tipo delle panchine che fungono appunto da panchina, però c'hanno anche una stazione di ricarica accanto. E ci sta, però nei parchi effettivamente neanch'io li ho mai visti. È un fattore interessante, ci sta.

Interviewer: Però questa cosa, quindi, cioè diciamo che ti ha un po' deluso questa mancanza sia della presa elettrica, sia della pulizia.

Speaker 1: Sì, sì, eh deluso, sì, un po', avrei veramente, se c'era, ero molto contento perché ero disperato, da un bar all'altro bar che bevevo caffè, alla fine ho trovato un bar dove ho bevuto il caffè, cioè, erano tre, quattro bar, poi vedi che non tutti sono simpatici, se ti chiedi scusa, posso caricare il mio cellulare o mi potete aiutare, e ti guardano, cioè, in un modo strano e però avere una cosa che ti trovi un posto tranquillo, parco, dove tu puoi stare, rilassarsi, parlare, poi ci c'erano pochi rumori e anche per leggere un articolo sul cellulare, e questa è una cosa che potrebbe essere molto utile se si mettesse magari ai parchi e quando tu vai a rilassarsi o con i figli che vai un giri, porti i bambini che giocano e tu intanto hai una presa elettrica dove carichi e tu passi il tempo leggendo un libro, leggendo un articolo.

Interviewer: Certo, certo. Ok. Gaia, Samuele, avete qualche esperienza da raccontare?

Speaker 2: Allora, io un periodo luglio, inizio luglio, fine giugno, uno dei due, non mi ricordo. Oppure inizio, non mi ricordo molto il periodo, sessione estiva, diciamo. Ehm volevo fare qualcosa di diverso e quindi ho organizzato un picnic al parco Idro Montanelli, quello in Porta Venezia, che è dove c'è anche il museo, mi sembra, che è molto carino, cioè l'ho scelto perché è un parco molto grande, già un paio di volte c'ero stata così di passaggio, cioè è sempre molto, sembra un po' Villa Borghese, tipo per fare il paragone. Sì, ho in mente, ho in mente il parco. E quindi abbiamo organizzato un picnic. La cosa che mi ha colpito molto è che io sono andata appunto con l'intenzione di mangiare sul sul telo, c'erano tantissimi ragazzi stranieri che si prendevano il sole, faceva molto molto caldo, che è stata una cosa molto carina, avrei voluto, non pensavo sinceramente perché, cioè è, non lo so, forse per me che vivo in una città di mare è un po' strana l'idea di prendere il sole in città al parco, però era, cioè, nel senso era molto carino. Scusate, c'è il mio cane che tra poco sta per abbaiare. Vabbè. E quindi abbiamo mangiato. Purtroppo ce ne siamo dovuti andare dopo poco, cioè a me sarebbe piaciuto rimanere lì, godermi un attimo il verde, che comunque è molto carino, solo che faceva veramente veramente tanto caldo. Infatti capisco i ragazzi che stavano lì in costume perché faceva molto molto caldo. E in realtà questa cosa non, non so spiegare, non so fare una, perché cioè, comunque il caldo è abbastanza normale in città con la cappa. Forse, se avessi saputo che era una cosa, non penso fosse una roba organizzata, penso fosse stato molto casuale, probabilmente mi sarei portata il costume, anche se, cioè, penso faccia caldo lo stesso dopo un po' senza. Però, cioè, è stata una bella esperienza. Ecco, forse un problema è che a un certo punto ci è venuta sete, avevamo finito l'acqua e non ho trovato fontanelle, sono dovuta andare al bar a comprarla. O era troppo lontana o non funzionava, non mi ricordo esattamente in questo momento, però, cioè, sono andata a comprarla al bar, nonostante avessi la borraccetta, quindi l'avrei potuta tranquillamente riempire.

Interviewer: Ok. La scelta del parco, magari in questo caso, l'hai fatta perché conoscevi, avevi in mente il parco com'era e così, e di fatto andava anche bene per il picnic?

Speaker 2: Sì. Cioè, ho parchi vicino casa, un sacco di parchetti proprio per per bimbi, cioè c'è la zona bimbi, parchetti dove c'è l'area cani. Non sono molto grandi, quindi c'era...

Interviewer: Ok, quindi qua magari è più una mancanza di informazioni sul parco stesso, sulla situazione, del tipo se avessi saputo in anticipo che era così tanto caldo, anche all'interno di un parco che magari ti aspetti che, boh, appunto, essendo nel verde sia umido, ma la temperatura un pochettino si smorza, avessi saputo prima che fosse così caldo, avresti, oltre appunto, boh, vestirti più leggera, magari, c'erano altre cose che avresti fatto che invece non hai fatto per stare meglio poi nel parco?

Speaker 2: Ehm, in realtà no, cioè nel senso, non mi vengono in mente altre cose, altre precauzioni che avrei potuto, cioè perché comunque siamo in città, c'è, poi, cioè è proprio un parco al centro, quindi ci sta che sia un po' più caldo. Forse un po' di accortezze in più, tipo banalmente, vedi che c'è così tanta gente, perché penso sia una cosa abbastanza usuale, forse per i ragazzi stranieri, cioè comunque per chi non è proprio italiano andare al parco e prendere un po' il sole, non lo so. Però a questo punto magari un po' tipo degli idranti, una qualcosa per rinfrescarsi. Ok. Che non lo so, forse si si crea un po' di fango.

Interviewer: Mi dici così, mi viene in mente tipo le aree, che so, tipo nei parchi di divertimento, Gardaland e cose, tipo questi mini corridoi in cui spruzzano un po' di acqua nebulizzata.

Speaker 2: Sì. Probabilmente penso che con quel caldo l'avrei fatta anche vestita.

Interviewer: Ok. Interessante, grazie. Samuele?

Speaker 3: Allora, io boh, adesso mi viene in mente da raccontare un'esperienza di, penso fosse l'anno, sì, sicuramente o l'anno scorso o comunque molto prima, un bel po' prima dell'estate di di quest'anno. Non era una roba che avevo, una cosa che avevo organizzato io, era una cosa che avevo organizzato una specie di raduno con persone di questo gruppo in cui faccio parte di fan di anime, manga, videogiochi, cose del genere. Ci siamo trovati al parco, dovrebbe essere, se non mi ricordo male, al Parco Sempione, o comunque uno dei parchi principali di centro Milano, quindi penso proprio Parco Sempione, appunto perché dovrebbe essere quello principale. E lì, come penso che la maggior parte di voi sappia, è un parco molto grande e soprattutto poi in zone, in periodi in cui fa comunque o caldo o comunque non fa freddo, è molto frequentato. Noi c'eravamo trovati questo spazietto in questo angolo, in uno degli ingressi, probabilmente del parco, vicino a uno degli ingressi più lontani del parco, questo angolino qua in cui ci siamo messi, eravamo 25-30, forse un pochino meno, con dei teli, qualche gioco da tavolo, qualcosa di patatine, eccetera, quindi qualcosa così per un incontro, in parte anche introduttivo per alcuni, perché questo gruppo qua, diciamo che prende persone, cioè non prende persone, le persone che entrano, prima di far parte ufficialmente del gruppo devono tipo partecipare a qualcuno di questi raduni prima di essere dentro ufficialmente, ecco. E quindi era un po' un incontro per, vabbè, io che ero più veterano e poi altri nuovi, quindi un po' per conoscersi, stare un po' assieme, eccetera. E poi, vabbè, da lì poi ci siamo spostati, abbiamo fatto un giro. Il parco in sé mi sembrava che all'epoca, forse, potrei ricordarmi male, ma forse lì c'era anche qualche nebulizzatore in giro, però potrei ricordarmi o confondere con un'altra cosa o ricordarmi male. E lì effettivamente, per la giornata lì che poi faceva abbastanza caldo, anzi io ero uscito anche che ero più pesante del dovuto. Però in sé quel giorno faceva abbastanza caldo, però, vabbè, lì è una zona verde con un bel po' di alberi poi, quindi dove ci eravamo messi noi si stava abbastanza bene, a meno che non c'avevi proprio il sole sparato. Quindi, diciamo che sull'aspetto caldo era ancora vivibile, però ovviamente dipende dal periodo. E in quel caso, in realtà, non ho grosse lamentele o cose che mi vengono in mente, perché in fondo l'esperienza è stata abbastanza tranquilla, non ci sono state necessità di di grandi cose. Poi il posto è abbastanza pulito, abbastanza, ovviamente. Però, perché comunque è tenuto sempre sotto controllo, eccetera. C'è un sacco di gente, questo sì, quindi la cosa, una delle cose principali evidentemente è che se tu vai lì a un certo orario e speri di trovare un posto, devi cercare bene. Il parco è grande, quindi è probabile che lo trovi il posto, ma magari non subito e non nel posto in cui avresti voluto. E oltre a quello, poi dentro ci sono anche molti eventi, fanno magari delle cose, quel giorno lì c'era tipo una mega intervista a qualcuno di pseudo famoso, robe così, e quindi comunque la parte centrale del parco, piazza, era abbastanza occupata, molto viavai di gente, eccetera. Però in sé, nel senso, il parco è molto molto carino, se trovi il posto giusto, anche abbastanza tranquillo. Ehm, ovviamente, se vai a cercare un posto proprio tranquillo, tranquillo, non è il parco ideale, soprattutto orari di di punta, tra virgolette, perché, sì, c'è un sacco di gente. Quindi, sì, ovviamente, essendo in centro Milano, come tutto il centro Milano, a prescindere dai parchi, la gente c'è e se vuoi trovare un posto tranquillo devi trovarti magari un un parchetto più incastrato da qualche altra parte, perché sicuramente Parco Sempione non è uno di quelli principali. Sto pensando a qualcos'altro, fontanelle, eccetera, quello che ricordo mi sembrava ci fossero. Sulle fontanelle posso dire che con altre esperienze, soprattutto nella mia città, adesso inizia a diventare anche nei parchi, non non ci sono più, cioè, non so cosa sta succedendo, ma le stanno togliendo tutte. E questa cosa è un grosso problema. Cioè, io ricordo di un'esperienza di, questo è molto più recente, di un qualche mesetto fa, ho detto "ma sì, andiamo a cercare una fontanella", le ultime parole famose, cioè le persone che ho incontrato che ho incontrato con cui sono andato me le ricordano tutti, perché siamo stati tipo un'ora a girare la città per cercare una fontanella. C'era anche stato nella mia via un mezzo blackout e quindi per qualche ragione la fontanella che c'era lì non funzionava, sembrava. Non so come sia completamente collegata al blackout, però vabbè. E quindi lì, infatti, un'ora per girare, che poi nella mia città non ci sono così pochi parchi, però comunque fontanelle assolutamente non ci sono più, boh, le hanno tutte tolte e magari quella che poi alla fine trovi ha l'acqua che è tiepida, neanche fresca e quindi, cioè dici "boh, cioè neanche 'sta grande roba". Quindi ecco, sicuramente quello di cui posso lamentarmi, però è più su ampie esperienze, è riguardo magari queste cose qua delle fontanelle. Mentre invece per Parco Sempione è più che altro la l'uso, il modo in cui utilizzi quel parco lì, se lo utilizzi per cose di, cioè per stare lì con amici, eccetera, magari anche fare, andare lì a fare, giocare assieme, non dico giochi da tavolo, eccetera, ma anche cose tipo partite di pallavolo, di sole, eccetera, quello è molto fattibile. Per cose più tipo "vado lì a leggere un libro", già, secondo me, potrebbe non essere il tuo posto perché c'è molta gente. Magari molti bambini, cani, eccetera, e ad esempio io non sono un fan dei cani e quindi ho magari più difficoltà se mi continuano a passare a fianco, eccetera, o devo stare attento a dove cammino perché comunque, per quanto ovviamente ci sono i parchi per i cani e i padroni dovrebbero sapere di togliere gli escrementi, eccetera, magari non lo fanno, che questo è ben risaputo. E però, insomma, oltre a questo il parco comunque, come ho detto, era pulito, almeno per quello che posso aver constatato, fontanelle mi sembrava lì che invece ci fossero e ci sono anche molte zone molto molto ombreggiate, quindi se uno proprio dice "non ce la faccio, voglio stare all'ombra", lì il posto lo trovi, panchine ci sono. Non in tutti i parchi, devo dire. Una cosa che posso dire, ad esempio del Politecnico, banalmente il parco davanti, cioè la piazza davanti, è che c'è troppa poca, troppi pochi alberi, ad esempio.

Interviewer: Sì, ce ne sono quattro o cinque nella parte davanti al Poli, poi di fronte c'è la statua.

Speaker 3: Sì, quindi cioè, lì diventa un forno, perché non, cioè, è impossibile. Infatti io mi ricordo che ogni volta che andavo lì era un casino, cioè non si poteva respirare, perché c'avevi il sole addosso costantemente. Le due panchine all'ombra erano costantemente completamente occupate da magari gente che non è neanche che è lì per altra, cioè che non è neanche del Politecnico, è lì perché boh, sta lì, giustamente, perché comunque è un parco pubblico, è quello. E quindi, sì, cioè, e lì più che altro anche la zona verde non è estrema, perché poi è tutta la piazza enorme e quindi alla fine le zone verdi non sono tantissime. Per assurdo, cioè è meglio il parco subito di fronte che ha già un po' più di panchine, posti in cui sedersi, però già lì invece uno potrebbe dire "boh, sono andato lì e c'era magari l'orario di pranzo, ci sono sempre i bambini che giocano, eccetera".

Interviewer: Sì, c'è molto caotico con l'area per i bambini, i giochi, esatto, sì, sì.

Speaker 3: È molto più caotico. Ok. Quindi queste cose un po' direi.

Interviewer: Ok, interessante, grazie. Ehm, poi vi chiedo a tutti e tre molto brevemente se doveste andare in un parco, appunto, e...