TRANSCRIPT FOCUS GROUP - DOMANDA 5


Interviewer: Pensate a due tipi di approcci diversi al al parco. Uno in cui siete lì per rilassarvi, per farvi i fatti vostri, ascoltare musica, leggere un libro, banalmente rilassarvi e guardare il parco, le persone e gli animali. E un altro invece in cui siete lì per partecipare a un evento, fare attività sportiva o anche solo esplorare attivamente il parco e quindi interagire tanto con ciò che avete attorno. Ehm che differenze, a parte l'intento in sé ovviamente, che differenze ci sono dal vostro punto di vista dell'esperienza? Tipo con che atteggiamento andate, magari è molto facile che cambi anche la fascia oraria in cui fate queste due cose o la giornata, il giorno all'interno della settimana. Può cambiare il fatto di quanto dura la vostra visita al parco o altri elementi che vi vengono in mente oltre appunto all'attività che poi fate nel parco. Cosa c'è di veramente diverso tra le due esperienze?

Dite voi cosa.

Interviewer: Riesci un attimo a ripetermi bene la domanda? Perché non so se l'avevo afferrata completamente cosa devo rispondere.

Interviewer: Sì. Immagina, in realtà qualsiasi cosa rispondi va bene, perché se pensi che sia rilevante la cosa, anche se non è la domanda, va bene. Ehm Immagina due situazioni distinte: in una sei andato al parco per rilassarti, nell'altra per fare un qualche tipo di attività sportiva, evento, gioco, esplorazione. Ok. Quali sono gli elementi che più separano queste due esperienze, che proprio le distinguono una dall'altra, oltre ovviamente a cosa fai effettivamente nel luogo? Ma cose, cioè in realtà cose un po' più di contorno, quindi tipo quanto tempo rimani al parco, l'ora in cui ci vai, il giorno in cui ci vai, come sei vestito, cosa hai addosso, se hai lo zaino, non hai lo zaino. Tutte cose di contorno che non sono il focus ma, in base al tipo di esperienza che cerchi, cambiano per te.

Speaker 1: Allora, a me ne sono venute in mente due, in realtà reali, due situazioni un po' diverse. Una volta c'era uno dei miei più cari amici della mia città che era venuto a Milano. Siamo passati davanti a un parco, io gli ho detto, che era sempre l'Idro Montanelli, tra l'altro. Gli ho detto "Ah, questo parco è molto carino, ora te lo te lo faccio vedere". Quindi eravamo sistemati per uscire, vestiti, cioè bene, diciamo, che ci stavamo facendo un giretto in centro, che lui Milano l'aveva vista poco. Ci siamo seduti ad una panchina, ci siamo fumati una sigaretta, quindi proprio tranquillamente, non era preventivato, però ci faceva piacere. Non abbiamo camminato molto perché poi ovviamente ci siamo un attimo, però semplicemente ci siamo goduti un po' il verde chiacchierando e tutto. Non avevo niente, ma non era neanche preventivato, quindi proprio ero vestita normalmente, così un saltino. Invece, un'altra volta, mio papà è un grande amante delle passeggiate. Lui mi ha detto "Andiamo a farci una passeggiata, mi sembra al Parco di Lambrate". E quindi, ovviamente, vestita sportiva, anche se non abbiamo fatto sport, però comunque volevo stare comoda. Ehm, zainetto, comunque borsa di tela con dentro acqua, snack nel caso mi calasse un po' la pressione, magari la felpina che ho detto "Boh, fa freddo, fa caldo, boh, io mi vesto a strati, nel dubbio". Poi vabbè, c'era il cane, quindi sacchetti per il cane, ovviamente, nell'evenienza. E quindi sì, cioè non vado al parco molto equipaggiata, sia se è programmato, sia che non è programmato. Lo stretto necessario.

Interviewer: Ok, grazie.

Speaker 2: Sì, anch'io, cioè, quando vado al parco per magari stare un attimino tranquillo, diciamo che mi siedo in una panchina, durante il lavoro, anche durante la giornata, magari mi capita di fermare in una zona verde vicino al lavoro e che magari c'ho un po' di tempo, mi fermo al bar, alla panchina, sulla panchina e guardo il cellulare, guardo qualche notizie, mi rilasso. E invece, se andare, magari devo andare a fare un'attività, diciamo una corsa, vado, cioè, molto spesso vicino a casa, cioè prendo una bottiglia di acqua e faccio la mia corsa. Molto spesso io sono da solo, perché, diciamo che i figli vanno a scuola, perciò non trovo, molto spesso loro io sono solo quando sono a casa, magari la mattina. E così, vestito con un pantaloncino, se d'estate, una canottiera o una maglietta e vado, una scarpetta e vado a correre, una mezz'oretta, 10-20 minuti al parco a correre. E non so se la risposta, la domanda che hai fatto era i due momenti cosa facciamo.

Interviewer: No, no, andava bene anche come ci andavi te in queste differenze.

Speaker 2: Infatti, è così.

Interviewer: Ok, se avete altri dettagli a caso che vi sono venuti in mente, siete liberi di dirli.

Speaker 3: Mah, allora, io giusto per dire due robe, adesso che ho capito la domanda. Ehm, di per sé, vabbè, allora non è che cambio molto. Le giornate normalmente durante la settimana è difficile che prenda e vado a fare passeggiate, come ho detto prima, perché tendenzialmente poi, dopo il Sisal Pride, sono sempre impegnato, soprattutto la sera, quindi o il pomeriggio e quindi magari preferisco, dopo le cose, tornare a casa e rilassarmi a casa. Ehm, perché appunto sono fuori tutto il giorno e preferisco stare a casa. Quindi tendenzialmente magari è più probabile che sia nel weekend che prendo, vado fuori e le motivazioni possono essere semplicemente un "c'è una bella giornata", per fare questo tipo di cose più passeggiata rilassante, ecco. Ehm, c'è una bella giornata o appunto si vuole non stare solo in casa e fare anche un giro fuori, cose così. Ed è, appunto se c'è una bella giornata, quindi ovviamente intendo più pomeriggio, però è più difficile che faccio cose al pomeriggio di questo genere. Tendenzialmente quando sono con la mia ragazza che abita a Monza, quindi nel parco che c'è da lei che è enorme, quindi lì è anche un bel parco in cui dici "vai lì" e è anche carino andare lì. E mentre invece se si tratta di cose più tranquille da me, se per uscire è tendenzialmente quasi sempre alla sera. Ed è un per fare un giro, quindi non sono particolarmente equipaggiato, cioè vado in giro con portafoglio, documenti, vestito a seconda della stagione, più o meno bene. E una situazione invece di attività è o comunque cose tipo, appunto abbiamo citato prima i raduni, cose così via, è probabile che magari vado in giro con lo zaino perché poi io sono un fanatico, fanatico no, però sono un appassionato di giochi da tavolo, quindi tendenzialmente magari vado in giro con lo zaino, mi porto dietro sacchetti, eccetera, con giochi da tavolo o banalmente cose tipo anche a volte magari qualcosa di cibo, eccetera. O comunque lo zaino spesso e volentieri me lo porto dietro, anche solo perché boh, così, per essere più comodo, per non avere tutta la roba in tasca. E l'unico motivo in cui non lo porto è magari, appunto, voglio fare cose più tranquille. Per invece cose organizzate, attività, eccetera, ammetto che non ne facendo tantissimo non so darti esattamente tanti esempi, ma ipotizzando, immagino che sì, andrei vestito normalmente con lo zaino, sicuramente, quasi sicuramente, a meno che non si tratta di attività tipo, appunto, andare la sera a vedere un concerto, lì tipo non penso che porterei niente, se non appunto qualcosa da di soldi, eccetera, nel caso per comprarmi qualcosa lì da bere. Quindi, principalmente rimango abbastanza standard, l'unica cosa che varia è lo zaino, che però è più probabile che lo porti per cose rilassanti che per cose organizzate a momenti. Però anche lì dipende un po' dalla situazione. Però in linea generale ammetto che non non varierebbe moltissimo. Sicuramente è più probabile che sia tutto spostato, sia rilassante che non, nel weekend, più probabile alla sera. In casi di cose organizzate, tendenzialmente più al pomeriggio. Questo è quello che posso dire.

Interviewer: Ok, perfetto. Dai, siete stati molto bravi. Avete detto cose molto interessanti. Quindi, boh, per noi direi che abbiamo finito. Non so, William, se hai robe interessanti che ti sono venute in mente.

William: No, giusto per questa cosa che ha detto Samuele, l'ultima cosa, che si porta lo zaino spesso addosso, magari cosa ne pensavate magari di un'aggiunta di, per caso, degli armadietti, locker dove mettere le vostre cose? Se avevate qualche idea oppure cosa ne pensate?

Speaker 2: Potrebbe essere una cosa utile, sì, al parco se ce l'hai.

Speaker 3: Sicuramente, magari sì, vicino a posti in cui ci sono attrezzi e cose, lì per me, per chi magari va lì ad allenarsi, può essere una cosa utilissima, perché poi magari, appunto, tu sei lì ad allenarti, non tieni sempre d'occhio, a meno che non vai con qualcuno. Quindi in quel caso avere magari l'armadietto, sì, lì può essere molto comodo. Poi su altre cose magari non lo so, però su quell'aspetto, ad esempio, lì potrebbe essere utilissimo.

William: Va bene.

Speaker 2: O Wi-Fi, magari, anche se c'è possibilità di internet, potrebbe essere una cosa in più.

Interviewer: Sì, anche quello è molto utile.

Speaker 2: Prego.

Interviewer: Anche quello è molto utile, sì.

Speaker 2: Sì, sì.

Interviewer: Ok, c'è altro?

William: Io sono a posto, direi.

Interviewer: Ok. Allora, vabbè, vi ringrazio per il vostro tempo, tantissimo. Grazie a voi. E niente. Vi auguro una buona serata.

Multiple speakers: Buona serata a noi. Grazie. Buona serata. Grazie. Ciao. Ciao ragazzi. Ciao, ciao.