TRANSCRIPT FOCUS GROUP - DOMANDA 2


Interviewer: È molto più caotico. Ok. Quindi queste cose un po' direi. Ok. Interessante, grazie. Ehm poi vi chiedo a tutti e tre molto brevemente se eh doveste andare in un parco, appunto e state uscendo di casa e vabbè, tralasciando informazioni basilari come locazione del parco e appunto indirizzo, eh se vorreste avere tre informazioni sintetiche, chiave di quel parco in tempo reale, quali sarebbero?

Cioè tre informazioni. Tre informazioni in tempo reale su quel parco lì.

Interviewer: Ok. Quali sarebbero? Sì, che vi piacerebbe avere a disposizione. Tralasciando che sia quanto sia realistico avere accuratamente quelle informazioni, però se doveste scegliere.

Tipo io uscendo di casa, sto andando lì. Cavolo, però non so questa cosa e mi crea un po' di disagio. Sparo a caso. Magari quel parco ha degli orari di chiusura e apertura. Ehm per Parco Sempione penso ce li abbia, perché mi pare che i cancelli all'esterno e cavolo ho il dubbio che sono un po' al limite, magari vado dentro e mi cacciano fuori perché devono chiudere. Ok.

Speaker 1: Vabbè, allora io quello che mi viene primo, a me piace un poco, diciamo che vado al parco anche ogni tanto anche quello vicino a casa io, un attimino per correre, diciamo che stare un attimino a fare attività fisica. Ehm, primo questo, se ci sono degli attrezzi o è adatto per fare un tipo piccola palestra, diciamo che sai adesso ci sono dei parchi dove tu potresti fare anche c'è per attrazioni oppure una pista bella organizzata. Queste cose qua, tipo uno, uno di questi. Secondo magari è quella che ho detto se c'è una presa elettrica, così magari dopo allenamento tu ti rilassi, leggi qualcosa, stai lì col cellulare, magari l'ora che hai corso, hai allenato, ti sei allenato, è scarico il cellulare, perciò una presa elettrica. E il terzo, ehm sarebbe sapere se le fontanelle sono funzionanti, perché quando hai sete, almeno l'acqua ce l'hai lì per bere. Tipo quello che mi viene in mente, poi ci sarà tanti, lo so che per il momento non mi vengono.

Interviewer: Ok, grazie. Prego.

Speaker 2: Io pensavo, allora, mi viene in mente, se devo andare a un parco così ehm in maniera generica, probabilmente ci sto andando col mio cane e allora, innanzitutto che abbia più di un'area cani, ovviamente parlo di aree cani perché il cane andrebbe lasciato libero solo nelle aree cani, non in giro per il parco, perché il mio è un maschietto, quindi se c'è un altro cane, poi non è detto, però molte volte litigano. Se c'è un altro, un altro cane maschio in una di queste aree, magari non, cioè il padrone non si sente neanche in dovere di uscire, così posso entrare io, ce n'è più di una e così ci distribuiamo tutti i maschi. Poi vabbè, fontanelle, sì, assolutamente. Anche banalmente se il cane gioca, corre e tutto e poi vuole bere, ma anche se voglio bere io che magari fa caldo. E poi, roba molto utile che teoricamente io qua a Milano l'ho visto in tutti i parchi, il problema è che molto spesso sono vuote, i dispenser di sacchetti, che tante volte, cioè io me li porto sempre appresso, però magari finiscono, quella volta non li ho portati completamente perché sono uscita così senza niente, quelli sono molto utili. E ci sono, eh, però tante volte sono vuoti.

Interviewer: Ok. Ok, ok, interessante, ci sta.

Speaker 3: Ok, allora, per me io direi vabbè, la prima cosa se non si era ancora capito, vabbè, fontanelle in primis che mi diano. Ok. E che più che altro non fontanelle a caso, cioè perché ovviamente se mi devi dare dell'acqua, appunto, che è lì che è calda e fa un po' schifo, anche no. Fontanelle gestite, che siano decenti, quindi acqua fresca e che sia bevibile, ecco. Ehm poi direi come seconda cosa se si se è possibile di tavolini, non soltanto panchine, ma magari anche ma proprio qualcosa come tavolini, eccetera, che non siano relegati a un bar e quindi in cui devo andare lì e magari o fare quello che di nascosto si mette lì o comunque essere obbligato a prendere qualcosa. Quindi appunto tavolini accessibili facilmente per tutti. Ovviamente composti a sedere. E ehm e poi anche in realtà un bar, effettivamente, quello non mi dispiacerebbe. Ovviamente, indipendentemente dalla grandezza del parco, perché se il parco è piccolo e c'è il bar, rischia che dopo, ovviamente, ci sia tutto il casino attorno al bar e quindi il parco perde un po' di di senso. Però se è un parco abbastanza grande che ci sia almeno un bar al centro o un paio di bar in cui dico "Vabbè, se voglio prendermi, bermi qualcosa, eccetera, e allo stesso tempo stare in una zona che non sia città o comunque iper casinosa", quindi poter dire stare fuori in mezzo a un minimo al verde, a bere qualcosa, questa cosa sia possibile. Penso siano le mie tre cose che mi vengono adesso ora come ora.

Interviewer: Ok, perfetto. Ok. Mentre una cosa tipo come un un livello di affollamento, diciamo, locale sul parco, sarebbe interessante o è irrilevante?

Speaker 3: Sì, per me è decisamente importante, assolutamente. Cioè, potrebbe cambiare completamente la mia decisione di andare in quel parco o meno.

Interviewer: Ok, addirittura. Ok.

Interviewer: Che un parco se c'è un un bar molto affollamento, dici?

Interviewer: Eh, sì, affollamento ma, cioè senza considerare il bar. Anche proprio in generale, un parco senza bar se c'è tanta gente che passeggia, che occupa le panchine, così.

Speaker 2: Eh sì, se è un parco piccolino, proprio di quartiere, è un problema.

Speaker 1: Sì. Questo sì.

Interviewer: Interessante, ok. Ok. Perfetto. Spostiamoci un pochettino dai parchi in sé a...